## 远程仓库和本地仓库

使用版本管理控制器，我们就不得不说一下，本地仓库和远程仓库这两个东西。在使用git的过程中我们也学要熟悉使用git的命令来管理仓库。

### 远程仓库

` 远程仓库 `其实理解起来并不复杂，他实际就是你的仓库在另一台计算机上的拷贝。你可以通过因特网与这台计算机通信。

我们通过与远程仓库的交互主要包含两块：

* 把本地的提交记录传到远程仓库；
* 从远程仓库中获取新的提交记录。

虽然，我们于远程仓库的通信主要只有这两块，但是远程仓库还有一些强大的特性需要我们来了解。

* 远程仓库是一个强大的备份。虽然本地仓库也有恢复项目到指定版本 的能力，但所有的信息都保存在本地。如果使用远程仓库后，就不用担心本地数据的丢失。
* 方便团队间的协作开发，只要搭建好开发环境，就可以拉取远程仓库的项目进行开发，方便更新项目，方便管理项目。

而我们所熟知的对远程仓库进行管理的一个是GitHub（外国的），另一个是码云（csdn推出的）都很好用。


### 本地仓库

` 本地仓库 `顾名思义就是放在本地计算机上的版本库。

未与` 远程仓库 `进行连接的` 本地仓库 `，需要至少一次本地初始化（命令 `git init`），如果是从远程服务器（如： GitHub）直接拉取到本地的` 版本仓库 `，则不需要初始化。

如果修改了` 本地仓库 `中的某些文件，并且需要把它上传的远程仓库，需要如下这样操作：

* 首先，将文件添加到缓存区，用` git add 文件路径 `命令；
* 然后，把缓存区中的文件进行编译，用` git commit -m '修改内容的描述' `命令；
* 紧接着，拉取` 远程仓库 `的最新代码，用` git pull `命令;
* 再然后，如果` 远程仓库 `有比本次提交早的内容，需用` git merge `命令合并分支。结果分2种情况。

  * 修改了相同的文件，但存在冲突。git会提示哪些文件的哪些内容有冲突，` 审查代码 -> 修改代码 -> 运行程序 -> 调试 ->`；重复上述操作。
  * 修改了相同的文件，但不存在冲突。用` git merge `命令合并分支。

* 当一切OK，用` git push `推送` 本地仓库 `到` 远程仓库 `。

注：如果` 本地仓库 `和` 远程仓库 `是同源的，用`git push origin 分支名称`（如果是本地分支和远程分支同源且名字一样，可以使用` git push `）。

注：如果` 本地仓库 `和` 远程仓库 `是非同源的，用`git push '源名称' '分支名称' `。可以通过` git remote add origin https://github.com/用户名/远程仓库名 `命令，为本地仓库添加多个源。

注：如果` 本地仓库 `关联了多个` 远程仓库 `，同时需要一个命令更新所有关联的` 远程仓库 `，第一次需要用` git --setup-stream '源名' '分支名称' `来实现关联，之后的每一次只需要使用` git push `即可。

